# Improving-Information-Systems-Design
## ТЕМПОРАЛЬНЫЕ СЕТИ ПЕТРИ И ИХ ПРИМЕНЕНИЕ
Более двадцати лет активно проводятся исследования по разработке математического и программного обеспечения интеллектуальных систем поддержки принятия решений (ИСППР).
Большинство имеющихся объектов управления относятся к слабо структурированным или плохо
формализуемым объектам, которые обладают рядом нетипичных для традиционного управления свойств,
таких как: уникальность, отсутствие формализуемой цели существования и количественного критерия
оптимальности, высокая динамичность, неполнота описания объекта и, наконец, индивидуальность и
субъективность поведения лица, принимающего решения (ЛПР).
В последние годы технология решения информационных задач значительно изменилась. Основное
назначение информационных систем – это своевременное представление необходимой информации ЛПР
для принятия им адекватных и эффективных решений при управлении процессами, ресурсами,
финансовыми транзакциями, персоналом или организацией в целом. Однако, в процессе развития
информационных технологий, исследования операций и технологий моделирования, а также с
возрастанием потребителей информационно-аналитической поддержки появляется потребность в
системах, не только представляющих информацию, но и выполняющих некоторый ее предварительный
анализ, способных давать некоторые советы и рекомендации, осуществлять прогнозирование развития
ситуаций, отбирать наиболее перспективные альтернативы решений, т.е. поддерживать решения ЛПР,
взяв на себя значительную часть рутинных операций, а также функции предварительного анализа и оценок.
Новая информационная технология основывается на интеллектуальных технологиях и теории
искусственного интеллекта. 

## Темпоральные модификации сетей Петри

Математическое моделирование предполагает эксперименты с математическими моделями систем. В
отличие от физической модели, которая материальна, математическая модель является логическим
объектом.Подобный подход позволяет разрабатывать системы, опираясь на уже разработанные
теоретические выкладки, что существенно облегчает процесс.

Для выявления конструктивных (структурных) закономерностей построения системы необходимо добиться максимальной визуальной выразительности. Поэтому для дальнейших исследований в качестве базовой модели был выбран один из графоориентированных инструментов моделирования: сети Петри (СП).

СП – признанный инструмент моделирования и функционального анализа параллельных и
распределенных вычислительных систем и процессов. СП позволяют естественно описывать
синхронизацию, параллелизм, конфликт и причинную зависимость, а также наглядно представлять
структуру и поведение систем, что делает их отличным потенциальным инструментом для разработки
ИСППР.

Теория цветных сетей Петри (ЦСП) разрабатывается более 20 лет рабочей группой под руководством профессора Курта Йенсена. ЦСП – это графоориентированный язык для проектирования, описания, имитации и контроля распределенных и параллельных систем. Графическими примитивами показывается течение процесса, а конструкциями специального языка имитируется необходимая обработка данных. Показано, что для каждой ЦСП можно построить обычную СП, и наоборот. Таким образом, использование ЦСП не дает теоретических преимуществ, но на практике такие сети представляют собой более компактный и удобный язык моделирования, чем обычные СП.
